# Лабораторна робота №2

## Завдання:

1. Удосконаліть систему, яка дозволяє бібліотекареві керувати предметами (книгами, DVD) та клієнтами. 

Система повинна мати можливість:

Додавати предмети (книги, DVD) до бібліотеки.
Видаляти предмети з бібліотеки.
Реєструвати читача.
Видавати предмет читачеві.
Повертати предмет у бібліотеку.
Показувати список доступних предметів.
Показувати список взятих предметів та їхніх читачів
2. Покрити тестами функціональність програми.

## Опис роботи:

У цій роботі було вдосконалено систему керування бібліотекою, додаючи можливість видачі та повернення предметів читачам. Також було створено методи для отримання списків доступних предметів та взятих предметів.

Клас LibraryItem: Представляє базовий клас для книг і DVD. Має властивості, які характеризують кожен предмет бібліотеки.

Класи Book та DVD: Похідні класи від LibraryItem, представляють книги та DVD відповідно.

Клас Reader: Представляє читача бібліотеки.

Клас Library: Містить методи для додавання, видалення та реєстрації читачів, видачі та повернення предметів, а також методи для отримання списків доступних предметів, взятих предметів та читачів.

Тести JUnit: Для кожного основного функціонального елементу програми було написано тести JUnit. Тести перевіряли правильність додавання, видалення, реєстрації, видачі та повернення предметів, а також виведення списків доступних та взятих предметів.

# Висновок:

В ході роботи було успішно удосконалено систему керування бібліотекою, додаючи нові функції та розширюючи існуючі. Тести JUnit допомагають перевірити коректність роботи кожної функціональності, забезпечуючи надійність програми.

Новий функціонал дозволяє бібліотекареві ефективніше керувати бібліотекою та стежити за видачею та поверненням предметів читачами. Це розширення може полегшити роботу персоналу бібліотеки та зробити обслуговування читачів більш зручним та ефективним.